# Документация к проекту: "Расчет трудовых и материальных затрат на операции по окраске элементов сложных объектов"

#Скринкаст - https://disk.yandex.ru/d/gx5tCCe_RjUqfg

### Общая схема проекта

- **backend** (серверная часть)
  - `app.py`: Главный файл API
  - `config.py`: Конфигурация приложения
  - `requirements.txt`: Зависимости Python
  - **models** (модели машинного обучения)
    - `segmentation_model.py`: Сегментационная модель
  - **utils** (вспомогательные утилиты)
    - `calculations.py`: Математические расчеты
    - `image_processing.py`: Обработка изображений
- **frontend** (клиентская часть)
  - `package.json`: Конфигурация npm
  - **public** (публичные файлы)
    - `index.html`: Основной HTML
    - **css** (стили)
      - `styles.css`: Стили приложения
  - **src** (исходный код React)
    - **components** (компоненты интерфейса)
      - `Report.jsx`: Отчеты
      - `SettingsForm.jsx`: Настройки
      - `UploadForm.jsx`: Загрузка файлов
    - **services** (API-запросы)
      - `api.js`: Взаимодействие с бэкендом
### Backend

- **`app.py`**  
  Этот файл отвечает за основной API-сервер приложения. Основные функции:
  - Запуск веб-сервера.
  - Обработка HTTP-запросов от фронтенда.
  - Взаимодействие с модулями обработки данных, такими как `segmentation_model.py`.

- **`segmentation_model.py`**  
  Файл содержит основную модель сегментации изображений. Основные функции:
  - Загрузка предобученной модели.
  - Сегментация изображения и возвращение результатов.

- **`calculations.py`**  
  В этом файле содержатся математические функции, которые используются для анализа данных и вычисления метрик сегментации.

- **`image_processing.py`**  
  Этот файл предоставляет утилиты для работы с изображениями:
  - Изменение размера.
  - Преобразование в подходящий формат.
  

### Frontend

- **`Report.jsx`**  
  Компонент отображает результаты обработки изображений в виде отчетов. В нем реализована логика визуализации результатов.

- **`SettingsForm.jsx`**  
  Компонент позволяет пользователю настраивать параметры обработки изображений. Содержит форму для ввода данных.

- **`UploadForm.jsx`**  
  Этот компонент отвечает за загрузку изображений в приложение. Реализована логика отправки файлов на сервер.

- **`api.js`**  
  Файл содержит функции для взаимодействия с бэкендом. Включает API-запросы для обработки изображений и получения отчетов.


### Backend
1. Установите зависимости:
   pip install -r backend/requirements.txt

2. Запустите сервер:
   python backend/app.py

### Frontend
1. Перейдите в папку `frontend`:
   cd frontend

2. Установите зависимости:
   npm install

3. Запустите клиентское приложение:
   npm start

### По вопросам обращаться - telegram: 
@kirilllrrr09
@artur_derr
